# 员工信息安全管理规范

网络系统中的硬件、软件均为公司财产，只限用于公司的业务和经营管理活动，计算机用户处理业务活动只能使用公司的网络系统或指定的其他系统，由此产生的信息均属于公司资产，任何人不得侵犯和泄漏。

<!-- 凡违反本规范者，公司将予以警告处分，如员工违反本规范两次及以上或给公司造成损害后果的，按严重违纪处理，公司有权立即与其解除劳动合同。 -->

## 1. 个人终端/办公网安全规范
1. 计算机`必须`设置系统账号密码保护,密码设置参考账号密码体系安全规范。
1. 计算机用户应该启用`10分钟或更短时间之内`自动激活的有密码保护的屏幕保护程序或者锁定个人电脑。当计算机用户需要暂时离开工作站或个人电脑时，应该`主动`退出系统或激活有密码保护的屏幕保护程序。
1. 重要工作岗位(技术部门、人力资源中心、财务部、管理岗)的计算机用户应将个人电脑中的重要信息`及时备份`，防止因个人电脑的故障导致重要信息的丢失。
1. 计算机用户应`及时`清理桌面，将记录重要信息的纸张、U盘、移动硬盘等载体存放在有`安全措施`的场所中。
1. `不要`轻易使用在公司范围内捡到的U盘、路由器等电子设备，捡到请上交行政。
1. `不要`下载陌生网站上的破解软件，如有软件使用需求请于IT部同事索要。
1. 如果发现计算机中毒或者数据丢失请`立即断网并联系IT人员`处理。

## 2. 账号密码安全规范

1. `禁止`使用空口令、默认口令、弱口令。
1. 用户账号口令`最小长度为12位及以上`，并具有一定复杂度，密码`必须`为**大小写字母、数字、特殊字符**的组合。
1. 密码应`定期`修改一次，防止密码泄露带来的风险。建议`周期为一个月，甚至更短`，切勿为了方便，更改密码时，使用数字累加的方式。
1. 工作中的账号密码`禁止`与个人应用的账号密码相同。
1. `禁止`账号和密码相同。
1. 建立账号分级意识、越重要的系统密码复杂度更高，`切勿`所有系统统一密码。
1. `禁止`多系统使用相同的密码。（我们现在uap、vpn、gsp、会议系统等都是同一个密码）

## 3. 即时通讯和邮件安全规范
1. 公司内部工作即时通讯沟通使用即时通讯工具进行，严禁使用QQ、微信等建立工作相关的群组或进行工作相关的即时通讯，与客户交流沟通除外。
1. 使用即时通讯工具进行工作沟通时，`严禁传输用户密码、合同、架构文件、设计图等敏感信息文件`，**敏感信息文件的传输可使用邮件打包加密发送**，加密密码可使用即时通讯工具传输。
1. 使用即时通讯工具与外部人员沟通时，`严禁`讨论涉及公司内部信息的内容。
1. 邮件中`禁止密码明文传输`，敏感附件如Excel请加密传输，密码私下告知且密码按照公司账号密码规范进行设置。
1. `不要`轻易点击邮件中可疑连接，不要回复可疑邮件、垃圾邮件、不明来源邮件。
1. `邮箱开启二次认证`，例如QQ企业邮，绑定微信，动态口令认证。
1. 重要邮件请再三检查发件人是否真实，如转账汇款请直接电话确认。

## 4. 网络接入安全规范
1. WI-FI密码请勿告知不认识的人，如有人需要密码请找IT部同事索要。
1. 禁止在公司环境内使用WIFI万能钥匙等WiFi共享、密码记录类软件。
1. 不允许私自在公司搭建VPN服务，回家后使用个人电脑进行连接

## 5. 信息防泄露安全规范
1. 严格禁止将代码上传至Github、码云等公开代码仓库。
1. 公司机密信息要严格保护，防止被浏览、访问和窃取，除非得到相应授权。
1. 公司机密信息在发送至互联网、公用网络或者无线网络之前必须做加密处理，密码与文件必须使用不同渠道发送。
1. 个人电脑不存储公司敏感数据，严禁私自拷贝业务数据带离工作场所
1. 请勿将密码等敏感信息明文存于公共场合、代码配置文件，如写在电脑旁的便签纸上
1. 不允许在社交网络发布公司技术解决方案&保密产品信息
1. 需要打印公司机密信息，必须防止被非授权浏览和窃取，使用位于公众区域内的打印机进行打印，必须在打印结束后立即取走。
1. 禁止在公众场合讨论有关公司机密信息。

